# Good_Style_JS
### Содержание
0. Правило 0: Именование переменных.
1. Правило 1: Объявление переменных.
2. Правило 2: Одна переменная за раз.
3. Правило 3: Точка с запятой — ОБЯЗАТЕЛНА.
4. Правило 4: Отдавайте предпочтение стрелочным функциям.
5. Правило 5: Именование функций.
6. Правило 6: Создание объектов.
7. Правило 7: Создание массивов.
8. Правило 8: Пустое пространство.
9. Правило 9: Используйте строки шаблона вместо конкатенации.
10. Правило 10: Докуменитруйте код.

# Правило 0: Именование переменных.
_Для имен переменных используйте lowerCamelCasing и используйте краткие, удобочитаемые семантические имена, где это необходимо._

// Хорошо 😇
```
let playerScore = 0;
let speed = distance / time;
```

// Плохо 😖
```
let thisIsaveryLONGVariableThatRecordsPlayerscore345654 = 0;
let s = d/t;
```
# Правило 1: Объявление переменных.
_При объявлении переменных и констант, использовать let и const ключевые слова, а не var._

// Хорошо 😇

Если переменная не будет переназначена, предпочтительнее const:
```
const myName = 'Chris';
console.log(myName);
```
В противном случае используйте let:
```
let myAge = '40';
myAge++;
console.log('Happy birthday!');
```
// Плохо 😖

В этом примере используется let, но нужно const. Это будет работать, но его следует избегать в примерах кода MDN:
```
let myName = 'Chris';
console.log(myName);
```
В этом примере используется переменная const для переназначения. Переназначение вызовет ошибку:
```
const myAge = '40';
myAge++;
console.log('Happy birthday!');
```
В этом примере используется var, чего следует избегать в примерах кода MDN, если это действительно не нужно:
```
var myAge = '40';
var myName = 'Chris';
```
# Правило 2: Одна переменная за раз.
_Каждое объявление локальной переменной объявляет только одну переменную: такие объявления, как let a = 1, b = 2; не используются._

// Хорошо 😇
```
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
```
// Плохо 😖
```
let a = 1, b = 2, c = 3;
```
# Правило 3: Точка с запятой — ОБЯЗАТЕЛНА.
_Каждая инструкция должна заканчиваться точкой с запятой. Использование автоматической вставки точки с запятой запрещено._

// Хорошо 😇
```
let luke = {};
let leia = {};
[luke, leia].forEach((jedi) => {
  jedi.father = 'vader'; 
});
```
// Плохо 😖
```
let luke = {}
let leia = {}
[luke, leia].forEach(jedi => jedi.father = 'vader')
```
# Правило 4: Отдавайте предпочтение стрелочным функциям.
_Стрелочные функции делают синтаксис лаконичным и устраняют некоторые трудности с ним. Отдавайте предпочтение стрелочным функциям, вместо ключевого слова function, особенно для вложенных функций._

// Хорошо 😇
```
[1, 2, 3].map((x) => {
  const y = x + 1;  
  return x * y;  
});
```
// Плохо 😖
```
[1, 2, 3].map(function (x) {
  const y = x + 1;  
  return x * y;  
});
```
# Правило 5: Именование функций.
_Для имен функций используйте lowerCamelCasing и используйте краткие, удобочитаемые семантические имена, где это необходимо._

// Хорошо 😇
```
function sayHello() {
  alert('Hello!');  
};
```
// Плохо 😖
```
function SayHello() {
  alert('Hello!');  
};

function notVeryObviousName() {
  alert('Hello!');  
};
```
# Правило 6: Создание объектов.
_Используйте литералы, а не конструкторы, для создания общих объектов (например, когда классы не задействованы)._

// Хорошо 😇
```
let myObject = { };
```
// Плохо 😖
```
let myObject = new Object();
```
# Правило 7: Создание массивов.
_Для создания массивов используйте литералы, а не конструкторы._

// Хорошо 😇
```
let myArray = [ ];
```
// Плохо 😖
```
let myArray = new Array(length);
```
# Правило 8: Пустое пространство.
_Всегда необходимо использовать два пробела для отступа. В отличие от идиоматических пробелов нельзя использовать _внутренние_ круглые скобки между скобками и их содержимым._

// Хорошо 😇
```
function getUrl(full) {
  var url = '/styleguide/javascript/';
  if (full) {
    url = 'http://okfn.github.com/ckan' + url;
  }
  return url;
}
```
// Плохо 😖
```
function getUrl( full ) {
  var url = '/styleguide/javascript/';
  if ( full ) {
    url = 'http://okfn.github.com/ckan' + url;
  }
  return url;
}
```
# Правило 9: Используйте строки шаблона вместо конкатенации.
_Используйте строки шаблона (отделенные с помощью `), а не сложную конкатенацию строк, особенно если задействованы несколько строковых литералов. Строки шаблона могут охватывать несколько строк._

// Хорошо 😇
```
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${name}?`;
}
```
// Плохо 😖
```
function sayHi(name) {
  return 'How are you, ' + name + '?';
}

function sayHi(name) {
  return ['How are you, ', name, '?'].join();
}

function sayHi(name) {
  return `How are you, ${ name }?`;
}
```
# Правило 10: Докуменитруйте код.
_Пишите хорошую документацию к своему коду — тогда тот, кто столкнётся с ним в будущем, поймёт, что и почему в этом коде делается._

// Хорошо 😇
```
const pi = 3.14 // Число Пи

function areaOfCircle(radius) {
  // Функция реализует формулу вычисления площади круга
  return pi * radius ** 2;
}
```
// Плохо 😖
```
function areaOfCircle(radius) {
  return 3,14 * radius ** 2
}
```
